[음악: '서울 자가에
대기업 다니는 김 부장 이야기' 주제곡]
(진우) 선배님
[차 문 닫는 소리]
[멋쩍은 헛기침]
아니
어떻게 선배님이 여기 계세요?
[감탄]
이런 또 엄청난 우연이, 또...
(낙수) 알고 왔다
[어두운 음악]
(진우) 아, 이 세차를 하, 하고 계셨구나
저는 선배님이 여기 계신 줄
꿈에도 몰랐습니다
[옅은 웃음]
(낙수) 어떻게 알았는지 모르겠지만
분명히 알고 왔다
- 오랜만이다?
- 그러니까요
아니, 근데 이게 참 난감하네요?
선배님한테 세차를 시킬 수도 없고
(진우) 그냥 근처의
기계 세차장을 가야 되나...
[진우의 고민하는 한숨]
아니다, 이 생각해 보니까
그게 더 예의가 아닌 것 같네요
얼마나 남았어요?
(낙수) 뭐, 물기 제거하고
광택만 내면 돼
그럼 저 잠깐 기다릴게요
[탁탁 먼지를 턴다]
[쓱쓱 닦는 소리]
(진우) 천천히 하세요, 선배님
이왕 이렇게 된 거
선배님이 해 주시는 세차
꼭 받고 가고 싶네요
(낙수) 왜?
아이, 사실은
그...
저한테 좋은 기운이 좀 필요하거든요
(진우) 이제 2주 남았습니다
임원 발표
[어두운 음악-계속]
[한숨]
[다가오는 자동차 소리]
어이, 낙수야, 예약 손님 오셨다!
(낙수) 어?
- 아, 예약 손님 왔다고
- (낙수) 어?
어어, 어
[차 문 열리는 소리]
[창수의 웃음]
[차 문 닫는 소리]
아, 예, 예약 있었지, 참
아, 내가 깜빡했네
내가 예약 있는 걸
나 요거 닦고 저거 닦아야 될 것 같은데?
아, 그래요?
[멋쩍은 헛기침]
아이고
어쩔 수 없죠, 뭐
- 그래, 다음에 보자
- (진우) 조만간 좋은 소식 들고
꼭 인사드리겠습니다
응, 가라
(진우) 네
[쓱쓱 닦는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
- (창수) 어, 영길아
- (영길) 예
- (창수) 여기 엔진 오일 좀 갈아드려라
- (영길) 아, 예
(낙수) 아이, 그런 거짓말을 뭐 하러 해
(창수) 아이, 자식이
지도 쿵짝 맞춰 놓고
뭐, 회사 후배냐?
(낙수) 어
다음에는 나 없을 수도 있다
[소란스러운 소리]
잘 나왔다
뭔가 뭉클하네
(도매상) 1,000장 이상
주문하면은 개당 만 원까지 해 줄게
[수겸의 고민하는 신음]
요번에도 1,200장?
일단 100장만 부탁드립니다
[발랄한 음악]
[한숨]
(한나) 하나, 둘, 셋!
[카메라 셔터음]
(수겸) 우리 집도 요즘 긴축 재정이야
엄마는 엄마대로 급하고
아빠는 아빠대로 수습하겠다고 바쁘시고
[수겸의 한숨]
어, 다른 포즈
그러니까 우리도 진짜
성과 내야 돼, 한나야, 응?
(낙수) 홍보든 마케팅이든
진짜 제대로 해서
- (한나) 야
- 우리가...
(한나) 모델이 그렇게
세상 근심 다 짊어진 표정을 하고 있으면
옷이 팔리겠냐? 어?
가슴팍에는 '사랑은 여기 있어요' 써놓고
미안
너가 진짜 장사해서
가계에 보탬이 되고 싶으면 일 똑바로 해
뭐든 프로처럼 굴라고, 오케이?
[곤란한 신음]
한 번만 더
(한나) 커플 컨셉으로 한번 찍어 보자
[감성적인 음악]
하나, 둘
[당황한 신음]
하나, 둘, 셋
[개 짖는 소리]
[올라오는 발소리]
[하진의 힘주는 신음]
[하진의 한숨]
[찍찍 전단지를 뗀다]
[탄식]
[한숨]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[결연한 한숨]
(하진) 나 왔어!
(TV 속 앵커) 이번 달
서울 아파트 매매 가격은
한 달 전보다 0.6퍼센트 올랐습니다
특히 강동구는 강남 3구를 제치고
서울 시내에서 가장 높은
상승률을 기록했습니다
[밝은 음악]
한동안 저평가받던 강동구에
대규모 정비 사업이 시행되면서
시장 분위기가 반등했다는 평가입니다
(수겸) 내일 날씨가...
(TV 속 앵커) 노원구 등의 집값...
[리모컨 누르는 소리]
(수겸) 아, 여기 있다
[탁 리모컨 내려놓는 소리]
[TV 속 일기 예보 소리]
당신
(낙수) 개업할 자리는 좀 찾아봤어?
(하진) 아는 공인중개사가
자기 사무실 인수받을 생각 없냐고
물어보데?
어, 그래? 잘됐네
그, 권리금 얼마 달래?
5,000
아, 그래?
(TV 속 캐스터) 전국적으로
벼락과 돌풍을 동반한
강한 소나기가 쏟아질 예정이니
- 외출하실 때 우산 대비하셔야겠습니다...
- (하진) 아휴
[차분한 음악]
당신 당분간 세차장에
손님 없으면 어떡하냐
(TV 속 캐스터) 당분간 쾌청한 하늘은
보기 어려울 전망입니다
(수겸) 아버지 오늘 야구 보셔야죠
- 몇 번...
- 야구 안 하는 날이다
(수겸) 그러네요
[탁 리모컨을 내려놓는다]
[거센 빗소리]
[요란한 천둥소리]
[드르륵 스크롤 내리는 소리]
(낙수) 응?
[마우스 클릭음]
620...
이야
많이 주네
[낙수의 웃음]
[들어오는 발소리]
(창수) 얼씨구? 웃고 있네?
(낙수) 어
[코웃음]
(창수) 뭐, 며칠 일 못 했다고
드디어 미친 거냐?
[웃음]
그게 뭔데?
[흥미로운 음악]
(창수) 'ACT 본사 법인 차량'?
아이, 뭐, 임원 차 닦고 그러는 거야
(창수) 야, 이런 걸 니가 어떻게 하냐?
이런 게 경쟁률이 얼마나 치열한데
저기 조회 수부터 한번 봐봐
게다가 대기업에서 하는 건데
얼마나 깐깐하게 뽑겠냐? 어?
니가 뭐 세차 기능장도 아니고
동네에서 깔짝댄 게 다인데, 그게 되겠냐?
나 안 해
못 하면 못 했지 또 안 할 건 뭐냐?
(낙수) 아이, 그, 저...
'2인 이상 사무실 근무'라잖아
[탁 박스를 내려놓는다]
아, 그렇구나
(창수) 안 하는 거구나
그래, 뭐, 지금도 후배 하나 왔다고
어버버대는데
뭐, 아는 사람 수십 명 돌아다니는
주차장에서 뭐, 어떻게 일을 하겠어
안 해야지
[탁 박스를 집어 든다]
아, 형은 걱정 안 할게
우리 똘똘한 김 부장님이
알아서 하세요
[흥미로운 음악-계속]
[거센 빗소리]
[요란한 천둥소리]
[달그락 용품 정리하는 소리]
[탁 컵을 내려놓는다]
(하진) 여보
(낙수) 응?
(하진) 당신도 이 자동 세차장
한번 알아보면 어때?
(낙수) 왜?
아, 그냥
요즘 경기가 안 좋아서 그런지
다 그쪽으로 몰리는 것 같더라고
뭐, 세차장 잘 되고 있는데, 뭐
잘돼?
(낙수) [쓱쓱 털며] 뭐, 그냥 뭐...
[차분한 음악]
[멋쩍은 숨소리]
[웃으며] 아, 맞다
[하진의 힘주는 소리]
[부스럭 봉투 소리]
(하진) 짜잔!
[하진의 흐뭇한 웃음]
수겸이 이번 달 월세
(낙수) 두툼하네?
자식, 요즘 장사 좀 되나 봐?
[하진의 옅은 웃음]
(하진) 토스트 가게 사장한테
받는 것보다
아들한테 받는 월세가 더 좋지?
[하진의 웃음]
[어깨를 툭툭 친다]
- 여보
- (하진) 어?
그, ACT에서
업무용 차량 세차할 회사를 뽑나 봐
ACT에서?
(낙수) 응
어떡할까?
조건도 괜찮던데
좀 아닌 것 같지?
아니야?
해야 하나?
해야 하는 게 어디 있어
(하진) 당신 마음에 걸리는 게 있으면
안 하는 거지
[잔잔한 음악]
자동 세차장을 하든 ACT를 가든
당신 마음 편한 대로 해
김낙수가 하면 하는 이유가 있는 거고
안 하면 안 하는 이유가 있는 거라고
생각하니까, 나는
[옅은 웃음]
[달그락 식기 소리]
[고민하는 한숨]
[통화 연결음]
(태환) 세차를 하겠다고, 니가?
꼴 좋다, 어?
임원 되겠다고 그렇게 설레발을 치더니
내가 나이 50 먹고
빌었어, 너한테 두 번이나
니가 국기원 사업 가져가는 바람에
내가 태정에서 잘린 거 아니야, 그건 알아?
미안하다
[탁 창문 여는 소리]
(태환 처) 아라 아빠!
(태환) 어!
(태환 처) 뭐 하는 건데
- (낙수) 아이, 안녕하세요
- (태환) 어, 얘기 다 했어
간대, 이제
어, 들어가
[탁 창문 닫는 소리]
- 들어갈게
- [잡으며] 아이, 잠깐만
(낙수) 야, 손 세차, 몸은 힘들어도
마음은 편하다
한번 진지하게 생각해 봐
[감성적인 음악]
너 진짜 ACT까지 가서
세차할 수 있겠어?
(태환) 성구, 송희 보는 앞에서
차 닦을 수 있겠냐고
며칠 전에
세차장에 도진우 왔었어
(낙수) 못 닦았어
거짓말해서 돌려보냈어
[헛웃음]
그런 내가 너무 한심하더라고
(태환) 그래서 굳이 ACT까지 가서
니 그 같잖은 자존심을
극복해 보겠다, 이거 아냐
나 좀 알고 싶어
내 인생에서 25년 다닌 회사
그 회사가 도대체 나한테
무슨 의미인지
[옅은 한숨]
[한숨]
(태환) 그래, 잘 왔어
응? 너는 친구를 참 잘 만났어
(낙수) 뭔데?
(태환) 이게 3차 신도시 쪽에
들어오는 상가 중의 하나인데
왼쪽으로 지하철 들어올 거고
2, 3층 벌써 다 나갔어
[흥미로운 음악]
너, 아, 이거 들어 봐봐
유동 인구도 진짜 많고
2층에는 벌써 프랜차이즈 카페
큰 것도 하나 들어오기로 했거든
[힘겨운 숨소리]
내가 이거를 깎고 깎아서
11억까지 만들어놨어
[낙수의 힘겨운 신음]
너 퇴직금 아직 안 썼지? 이거
[계속되는 낙수의 힘겨운 숨소리]
5억 5,000씩 해 가지고, 우리 같이
- 이거 좀...
- (낙수) 아, 이거, 이씨!
너, 일로 와, 너 일로 와 봐
- 너 일로 와, 새끼야, 너 일로 와
- (태환) 왜!
- 아, 갖고 있잖아
- (낙수) 아, 나 진짜, 이씨...
(태환 처) 아, 지금 어디 가는 거야!
- (태환) 너한테만 말해 주는 거야, 이거
- (낙수) 아이, 금방, 금방 올게요!
- 너 일로 와 봐, 이 시끼야...
- (태환) 아이, 왜, 야!
(낙수) 여기 있다
퇴직금 5억에
대출 5억 5,000
[문 여는 소리]
(태환) 용케 세입자를 구했네?
[쓸쓸한 음악]
세입자?
(수겸) 어, 아버지 오셨어요?
[수겸의 놀란 탄성]
(낙수) 세입자 못 구해서
수겸이가 쓰고 있어
정신 차리고, 어?
연습하러 가자?
세차 연습
수고해
[수겸의 호응]
(낙수) 가자
[태환의 한숨]
정신 차려
[툭 친다]
[소란스러운 소리]
[차분한 음악]
(태환) 젊은 사람들이 많이 왔네
쫄지 마
(태환) 늙다리들이 영 불리해 보이는데?
괜찮아, 괜찮아
[토닥인다]
[문 열리는 소리]
'속시원 손세차'
- (낙수) 예
- (직원1) 예, 들어오세요
[태환의 한숨]
(낙수) 야
열정, 패기, 어?
[탁탁 친다]
들어가
(직원1) 여기 앉으시면 돼요
[문 닫히는 소리]
(낙수) 둘, 셋
(낙수, 태환) 안녕하십니까! 저희는...
(직원2) 네, 앉으세요
[음악이 뚝 끊긴다]
(낙수) 네
저희는 ACT 경영 이념에 맞게
[흥미로운 음악]
친환경 세정제를 사용함으로써
어, 환경을 생각하고, 그리고
세차 인력 서비스를 제공함으로써
임직원을 생각하는
속 시원 서비스를...
속 시원 세차 서비스를
차별화된 서비스를 제공함으로써...
제공합니다
이상입니다
부장님이셨네요?
(낙수) 예
- 과장이셨고
- (태환) [멋쩍게] 예
- 놀라셨죠?
- (직원2) 아니요
그...
종종 오시는데
잘 못 버티시더라고, 결국
전 잘 버팁니다
25년도 버텼고, 그랬습니다
[분위기 있는 음악]
하여튼 이따 볼게요
(낙수) 네
(직원1) 이쪽으로 오실게요
여기까지 오실게요
2열로 서실게요, 2열로
- '속시원 손세차'
- (태환, 낙수) 예
(직원1) 이 차 하시면 됩니다
- '크리스탈 워시'
- (직원2) '속시원 손세차'
- 이 차 하시면 돼요
- (직원1) '디지카 클린'
- (남자들) 네
- (직원1) 저 차 하시면 됩니다
[탁 용품을 주고받는다]
나머지는 여기서 대기 좀 하실게요
네, 지금부터 10분간
이 차를 세차하시면 됩니다
(직원2) 주변에 제품 좀
많이 안 튀게 해 주세요
[태환의 호응]
- (직원1) 준비되셨죠?
- (태환, 낙수) 네
(직원1) 예
시작!
[리드미컬한 음악]
주변에 최대한
제품 좀 안 튀게 해 주세요
[칙칙 분무기 소리]
[쓱쓱 닦는 소리]
[의자 바퀴 소리]
(낙수) 자
[자동차 경고음]
[삑삑 버튼 누르는 소리]
[경고음이 뚝 끊긴다]
[차 문 닫는 소리]
[트렁크 닫는 소리]
(낙수) 아, 이 차 고질적인 문제가 좀
센서가 쓸데없이 예민해요
(직원2) 잘 아시네요?
아, 제가 대리 때 좀 운전 좀 했습니다
(낙수) 저 회색 세단은
제 차보다 운전을 많이 했고요
(직원2) 임원 차는 안 타 보셨죠?
(낙수) '2809'
제 직속 선배 차입니다
저분이 다른 건 몰라도
휠 더러운 걸 못 참으십니다
아...
저희가 이런 걸 다 파악하고 있으니까
좀 이런 특별한 서비스를
제공할 수 있을 것 같습니다
야, 야, 늦었다, 빨리 하자
30초 빼 주세요, 예
[분주하게 닦는 소리]
[리드미컬한 음악-계속]
[사람들의 초조해하는 소리]
이번 하반기 법인 차량 세차 업체는
[밝은 음악]
'속시원 세차장'으로 선발되었습니다
[태환의 놀란 소리]
[태환의 감격한 소리]
(태환) 감사합니다
- (한나) 네, 감사합니다
- 감사합니다
(한나, 수겸) 감사합니다
[달칵 트렁크 닫는 소리]
(한나) 재고 거의 다 털었다!
[수겸의 기뻐하는 탄성]
(수겸) 아, 이제 다음 아이템은
뭐 해야 되냐? 에휴
(한나) 오, 김수겸 대표님
성공한 CEO 자세가 나오네, 이제?
(수겸) 아휴, 아니야
- 겸손하겠습니다
- (한나) 어, 야, 아니야
야, 더해, 어?
테이블에, 어? 다리도 막 올리고 그래
[휴대전화 진동음]
(수겸) [웃으며] 아이, 그럼 뭐
뭐, 살짝...
[당황한 신음]
잠깐만
[얼떨떨한 신음]
[의미심장한 음악]
[문 닫히는 소리]
[수겸의 한숨]
(수겸) 아, 아까 그게 아버지 전화였구나
[감성적인 음악]
(한나) 응
(수겸) 그럼 지금 바로 짐 챙겨서
미국으로 가는 거야?
(한나) 어, 정리되는 대로
(수겸) 아버지가 당장 오라셔?
(한나) 응, 많이 화나셨더라고
몸도 좀 안 좋아지신 것 같고
금방 해결하고 올 테니까
회사 잘 지키고 있어, 알겠지?
[다가오는 버스 엔진음]
어, 버스 왔다
[당황한 신음]
갈게
- 어, 저, 한나야
- (한나) 어?
뭐 해야 될까?
(한나) 어?
너가 없는데
[가벼운 음악]
내가 뭐 해야 될까?
(한나) [옅게 웃으며] 야
그걸 내가 어떻게 알아
[살짝 웃으며] 결국 알아서 잘할 거면서
[한나의 옅은 웃음]
갈게
어, 어, 잠시만요!
[버스 문 열리는 소리]
[버스 문 닫는 소리]
[버스 출발하는 소리]
[쓱쓱 닦는 소리]
(낙수) 뭐야
아, 왜 남의 밥그릇을 뺏고 있어
붙었어
다음 주부터 출근하래
[거들먹거리는 헛기침]
잘됐네
[커튼 젖히는 소리]
[차분한 음악]
(창수) 이 차 트렁크에
여기 세차용품들
싹 다 실어서 가라
(낙수) 어?
취업 선물
(창수) 25년 전에 너 처음 취업할 때
내가 여유가 없었네
아, 이걸로 한 번에 퉁 치자!
[낙수의 헛웃음]
- 뭐, 붙을 줄 알았어?
- (창수) 야
니가 그래도
우리 집안 최고의 아웃풋인데
그거 하나 못 붙냐?
나 대신 니가 과외받았으면
너 바로 서울대 갔을 거다
아, 이제 와서 무슨 쓸데없는 소리야, 쯧
(창수) 오지 마, 이제
[부스럭 쓰레기 줍는 소리]
그, 세차는 하더라도
그, 한양에서 해, 한양에서
나처럼 구석에서 이러고 있지 말고
(낙수) 아, 형이 뭐 어때서
좋구먼, 쯧
[차분한 음악-계속]
[달그락 세차용품 싣는 소리]
(낙수) 거의 다 한 것 같은데
[박스를 탁 싣는다]
[손을 탁탁 턴다]
(창수) 어, 취업을 축하합니다!
(호준) 축하합니다!
[직원들의 환호]
(낙수) 아니, 이게 뭐라고
케이크까지 준비를 해
(영길) 뭐라니요
천하제일 세차 대회에서 우승하신 건데
- (낙수) 여기다 놔, 여기다
- (호준) 축하드립니다, 형님
이거 매일 밤 고생하시더니, 이게
이렇게 빛을 보네요?
[낙수의 호응]
아이고, 감사하다고 좀 해
아이고, 고맙습니다
[다 같이 웃는다]
- (낙수) 이거 뭐, 넷이 끌까, 그러면?
- (태환 처) 네, 네
하나, 둘, 셋
(낙수) 후!
[후 입바람 소리]
[사람들의 박수와 환호]
(호준) 축하드립니다, 축하드립니다
(창수) 아이고, 축하한다, 사고 쳤네
(태환 처) 아이, 좀 잘해, 어?
(태환) 어, 나는 시키는 것만 하면 돼
- 에헤이, 잘하잖아
- (창수) 자, 식사하러 가시죠
- 제가 쏠게요
- (낙수) 뭐?
(창수) 고기 구워야지, 오늘 같은 날엔
- 그 돌판!
- (창수) 돌판!
(직원들) 돌판, 돌판!
[창수의 호응]
[사람들의 호응]
(낙수) 거기 짜장 진짜 맛있어!
진짜 맛있어
야, 야! 케이크 가져가야지
[다급한 소리]
(낙수) 그러면은 이거를...
[팔을 붙잡는다]
- (하진) 여보
- (낙수) 응
그냥 아는 사람 만나도 그냥 웃어? 어?
(하진) 그냥 먼저 '안녕' 해 버리라고
숨고 이러는 게 더 창피한 거다, 알았지?
(낙수) 또 쓸데없는 걱정
내가 그런 거 신경 썼으면
지원을 안 했지, 이 사람아
아이, 알았어
[탁 친다]
[서로 웃는다]
[차 문 여는 소리]
[달그락 카트 빼는 소리]
[차 문 닫는 소리]
뭐야, 마스크는 왜?
[달칵 트렁크 여는 소리]
(낙수) 좀 내려
(태환) 아이고, 참
제수씨한테는 큰소리 뻥뻥 치더니, 에휴
[달그락 박스 놓는 소리]
(낙수) 아, 먼지 때문에 쓴 거야
[낙수의 헛기침]
(태환) 웃기시네!
송 과장, 송 과장
(낙수) 너는 연기하면 안 되겠다
[낙수의 비웃음]
[달그락 세차용품 만지는 소리]
(익현) 부장님
[잔잔한 음악]
[피식 웃는다]
(익현) 아이, 제가 할게요
(태환) 송 과장, 나 괜찮은데
저도 괜찮습니다
- (낙수) 송
- 걱정하지 마세요, 부장님
(낙수) 내가 걱정하는 건 아니고...
[헛기침하며] 어차피 우리 이거 하는 거
오가면서 알게 될 거니까
굳이 미리 얘기할...
부장님
(익현) 비밀로 할 겁니다, 할 건데요
주제넘지만 한 말씀만 올리겠습니다
(낙수) 아이, 그래, 빨리 말해
너 정색하면서 말하면
내가 저기, 불안하니까, 뭐
[확 다가선다]
어, 왜
존경합니다
[감성적인 음악]
진심으로요
[카트 끄는 소리]
(태환) 야, 이건 찐이다, 응?
지금 너한테 아부해 봤자
얻을 게 없잖아, 그치?
(익현) 시원하게
아아 한 잔씩들 하실래요?
[툭 친다]
(태환) 아아 좋지!
[세차용품 작동음]
[태환의 탄성]
(태환) 야, 금방금방 끝난다
둘이서 하니까
(낙수) 차량이 대체로 깨끗하니까
이게 별로 힘들게 없을 것 같은데?
(태환) 이래서 그렇게 경쟁이 치열했구먼
할 만하다, 야
[서로 웃는다]
- (직원2) 아, 저기 사장님
- (낙수) 예
(직원2) 제가 아까 미처
전달 못 한 게 하나 있어 가지고
쓰읍, 다른 차량은 괜찮은데
임원 차량은
특별 관리를 좀 해 주셔야 돼요
- 아, 예
- (직원2) 예
[서류를 건네며]
이게 이제 인수인계 사항인데
네, 이거 한번 보시고
여기 있는 그대로만 해 주시면 돼요
(낙수) 아, 예
(직원2) 보세요, 빠뜨리시면 안 돼요
- 수고하세요
- (낙수) 저, 잠깐만요
여기 나오는 제품, 이 브랜드대로
해야 되나요?
(직원2) 예, 그러니까 드렸죠
그럼 이 제품 구입 비용은 어떻게...
그거는 용역비에 포함된 건데
[익살스러운 음악]
계약서 제대로 안 보셨구나
(태환) 아, 아, 그리고
골프채는 왜 우리가 닦는지...
(낙수) 아, 저, 알겠습니다
예, 예, 예, 알겠습니다, 예
- 수고하세요
- 네, 알겠습니다
그리고 가능한 취식은
저 구석에 좀 안 보이는 데서
(낙수) 아, 예
[탁 내려놓는다]
- 수고하세요
- (낙수) 네
- (태환) 네
- (낙수) 알겠습니다
(태환) '타이어 공기압에
예민하십니다', 씨...
- 어쩌라고, 이씨
- 야, 야야
하자, 하자, 하자
하자, 해, 해
[분무기를 탁 내려놓는다]
(태환) 너 가끔 황 전무랑
필드에도 나가지 않았었냐?
에이고
근데 지금은 그 양반
골프채 닦아주고 있네
니 팔자도 참...
아니, 공기압은 다 넣었는데
우리보고 뭐 어쩌라는 거야
넣어 달라는 거야, 뭐야, 어쩌라고!
- (낙수) 조용히 해
- (직원1) 저기요, 두 분
잠깐 와 보시겠어요?
[스윽 장갑을 벗는다]
(직원2) 조기중 상무님
그, 출근길에 한강뷰 보시는 게
유일한 낙이신데
하, 오늘은 그 유리창에
이 손자국 때문에
바이오리듬이 다 흐트러지셨다네요?
[긴장감 흐르는 음악]
(낙수) 죄송합니다
(직원2) 입장 바꿔놓고 생각을 해 보세요
이게 어떻게 보면
소중한 일상이 파괴된 건데
화 안 나시겠어요?
[분위기 있는 음악]
(낙수) [탁 치며] 맞잖아, 니 손가락
짜리몽땅해 가지고, 아이...
니 손은 뭐 섬섬옥수야?
(태환) 니 손가락도
딱 이렇게 생겼어, 뭘...
(낙수) 아, 좀 타월 줘
[태환의 웅얼거리는 소리]
조심 좀 하지, 에이, 참...
(태환) 우리 게 아닌 것 같은데
(낙수) 딱 니 손가락이야, 조심 좀 해
(태환) 우리 게 아닌 것 같아
아침에 누가...
(낙수) 너 아까 여기 짚고
커피 마셨잖아
에휴, 열심히들 하시네
(낙수) 어우, 맛있다
[달그락 식기 소리]
(태환) 숨어서 뭐 하는 거야, 이게
(낙수) 야, 시간 없어, 빨리 먹어
- 야, 김 먹어, 김
- (태환) 응?
- (낙수) 난 맨날 이렇게 김이랑 먹는다
- (태환) 그래?
[태환의 흡족한 탄성]
(직원2) 아이고, 여기 계셨네
한 분만요, 빨리
[태환의 다급한 탄성]
[다급하게 내려놓는 소리]
빨리, 빨리
- (낙수) 야, 먹고 있어
- (태환) 어?
[다급하게 내려놓는다]
- 야, 김 내가 먹는다?
- (낙수) 다 먹지 마, 이씨
[달려가는 발소리]
(태환) 아이씨...
(직원2) 왔어요
- 아, 여기요, 사장님
- (낙수) 예, 제...
[낙수의 거친 숨소리]
[심장박동 효과음]
[곤란한 숨소리]
[한숨]
[무거운 음악]
(비서) 아, 죄송합니다
갑자기 나갈 일이 생기셔서
(낙수) 아, 예, 아닙니다, 예
[낙수의 헛기침]
(정태) 예, 아, 지금 나가는 길입니다
예, 예, 저 도착해서 연락드리겠습니다
네, 네, 네
- (비서) 이제 막 닦기 시작해서요
- (정태) 그래?
[차 문 여는 소리]
저기, 대충하세요, 바로 나가야 됩니다
(낙수) 네
[차 문 닫는 소리]
[낙수의 힘주는 신음]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[휴대전화 진동음]
[곤란한 한숨]
[숨을 후 내뱉는다]
(정태) 예, 전무님
지금 저 나가는 길인데요
아, 죄송합니다, 제가 못 챙겼네요
저녁이요? 오늘이요?
아, 예예, 예, 알겠습니다
[통화 종료음]
[힘겨운 신음]
아, 저기, 창문 좀 다 열지?
[차창 내리는 소리]
[힘겨운 신음]
[휴대전화 진동음]
[정태의 힘겨운 신음]
[정태의 괴로운 탄성]
(비서) 상무님, 괜찮으세요?
[다급하게 내리는 소리]
(정태) [힘겹게] 숨이 안 쉬어져, 숨이...
[차 문 닫는 소리]
[차 문 여는 소리]
(비서) 상무님, 괜찮으세요?
(정태) [힘겹게] 어, 괜찮아
(비서) 저, 사장님, 의무실에 전화 좀...
(정태) 아, 안 돼, 하지 마!
하지 마, 의무실, 하지 마
괜찮아, 괜찮아
[애잔한 음악]
(비서) 저 뭐 마실 거라도 좀
가져다드릴까요?
물 좀, 물, 물 좀...
(비서) 네, 잠시만요, 상무님
[정태의 괴로운 숨소리]
[달려가는 발소리]
[다가오는 발소리]
[탁 짚는다]
아, 저기
(정태) 할 거 다 하셨으면은
가서 일 보세요
아, 저 괜찮습니다, 저
괜...
[낙수의 한숨]
뭐, 뭐야, 너
니가 왜 여기...
[한숨]
너 겨우 이거 하려고
내 부탁 거절한 거냐
[낙수의 한숨]
[갑갑한 한숨]
[정태의 힘겨운 숨소리]
[한숨]
- 그렇지는 않은데요, 형
- (정태) 너!
내가 인마, 너 같은 놈
임원 한번 만들어 보겠다고, 아휴...
(낙수) 형 말 많이 하지 마세요, 형
숨 천천히 쉬세요
응? 허리띠 푸시고
[힘겨운 신음]
병원에 가 보셔야 돼요
뭐 죽지는 않아요, 잠깐 놀란 것뿐이니까
근데 그렇다고 뭐
저절로 낫지는 않아요
병원에 가 보셔야 돼요
약도 드셔야 되고
이건 제가 선배니까
꼭 제 말 들으셔야 돼요
그리고 쉬엄쉬엄하세요
[달려오는 발소리]
(비서) 상무님
[뚜껑 여는 소리]
물 가져왔습니다
저, 병원 좀 모시고 가 주세요
(비서) 네, 감사합니다
[인쇄기 작동음]
[부스럭 송장 붙이는 소리]
[탁 박스를 집어 든다]
[손을 탁탁 턴다]
[달그락 트렁크 닫는 소리]
- 감사합니다
- (기사) 예, 예, 수고하세요
[한숨]
[차 문 여는 소리]
[수겸의 가벼운 한숨]
[스윽 장갑을 벗는다]
[한숨]
[발랄한 음악]
[방문 여는 소리]
(수겸) 아버지
[방문 닫히는 소리]
장례식장 가니?
(수겸) 아니요?
아버지, 저 좀 태워 주시면 안 돼요?
(낙수) 응?
아니, 대학생 멘토링 면접인데
정장까지 입고 오래?
아, 아니요, 그
면접관들이
현직 대기업 인사팀이라고 해서요
(낙수) 아니, 무슨 바람이 분 거야?
경험이 좀 더 필요해요, 아버지
(수겸) 아직도 제가 뭘 좋아하는지
뭐가 되고 싶은지
잘 모르겠어요
[차분한 음악]
(낙수) '경험이 필요하다'?
[숨을 들이켠다]
아니, 재수도 해 봤고
스타트업에도 들어가 봤고
사기도 당해 봤고
쇼핑몰도 해 본 20살이
그렇게 많은가?
아니, 이미 경험은
차고 넘치게 한 것 같은데
아이, 그중에 즐거웠던 경험이
하나도 없는 거야?
- 아, 있죠, 있는데...
- (낙수) 있네!
근데 뭘 자꾸 모르겠대
그냥 거기서부터 시작하는 거야, 인마, 뭘
[낙수의 옅은 웃음]
응? 뭘 어렵게 생각해
[수겸의 고민하는 신음]
(한나) 김수겸?
- (수겸) 어?
- (한나) 그게 내가 기억하는 김수겸이야
묘한 반항아 기질과
고지식함이 항상 같이 있는 애
우리 케미 좋다, 그치?
(수겸) 우리 진짜
뭐라도 물건 떼서
한번 제대로 팔아 볼래?
우리 후드티에
이런 거 넣어 볼까?
니가 없었으면
아무것도 못 했을 거야
너는
내가 뭔가가
되고 싶게 만들거든
[옅은 웃음]
결국 알아서 잘할 거면서
[차분한 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
(한나) 나 공항 도착했어
잘 지내고 있어
(수겸) 아버지
저 저기 앞에 세워 주세요
[차 문 여는 소리]
연락드릴게요, 아버지
(낙수) 응
(수겸) 감사합니다
[차 문 닫는 소리]
안녕하세요
[택시 문 닫는 소리]
[공항 소음]
[애타는 한숨]
[엘리베이터 도착음]
[초조한 발소리]
[초조한 한숨]
[감성적인 음악]
[삑 버튼 누르는 소리]
[달려오는 발소리]
[가쁜 숨소리]
한참 찾았네
[수겸의 가쁜 숨소리]
또 택시 타고 왔어?
왜 왔어?
나 이제 진짜 가야 돼
(수겸) 알아
아니...
나 너 좋아해
[서류철을 탁 닫는다]
(정태) [탁 던지며] 가져가
뭐 해?
아유, 죄송합니다, 네
[부스럭 서류철을 집어 든다]
(진우) 아이, 그, 새삼 느끼는 거지만
상무님 방은 볕이 참 잘 드네요
[진우의 옅은 웃음]
씁, 창가 쪽에
화분 같은 거 하나 있으면 좋겠다
싶어서요
[의미심장한 음악]
[정태의 힘겨운 기침]
[가슴을 퍽 친다]
[힘겨운 신음]
[뚜껑 여는 소리]
[거친 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[메신저 알림음]
[탁 던져 넣는다]
[한숨]
[세면대 물소리]
[가글하는 소리]
[탁 물을 잠근다]
[휴지 뽑는 소리]
- 나가 보겠습니다
- (진우) 응
아, 그 어제
약과 세트 들어온 게 있어서
- (성구) 예?
- (진우) 응, 거래처에서 줬거든
직원들 먹으라고 탕비실에 뒀어
(성구) 아, 네
감사합니다, 잘 먹겠습니다
그, 한 세트 챙겨서
김 부장님 좀 갖다드려
- 김 부장님이요?
- (진우) 응
[긴장감 흐르는 음악]
가까이 계시거든
그거 받고 좋아하셨는지
어땠는지도 좀 알려주고
[툭 치며] 잘 부탁해
[스팀기 작동음]
[탁 내려놓는 소리]
(태환) 아이고, 나는
저 차 애벌이나 하러 가야겠다
[거친 숨소리]
(낙수) 왜
할 말 있으면 빨리 해, 바빠
[낙수의 거친 숨소리]
(성구) 저 이해가 잘 안됩니다
뭐가?
[잔잔한 음악]
(성구) 백 상무님께서
부장님께 시킨 일이
이거보다 더 힘든 거였습니까?
아니, 마스크까지 써 가면서
이렇게 숨어서 일하실 거면은
그냥 그 일도...
죄송합니다
됐지?
(성구) 도진우가 부장님
여기 계신 거 알아요
[비닐을 들어 올리며] 저한테 이거
전해 주라고 했습니다
안 받으실 거죠?
안 받으셨다고 하겠습니다
(낙수) 뭔데
약과요
맛있겠네, 내려놔
내려놔
[한숨]
(성구) 안 받으셨다고 하겠습니다
(낙수) 니가 왜 내 자존심을 신경 쓰냐?
모르겠어요, 저도
(성구) 그냥 좀 안 그러셨으면 좋겠어요
도진우한테 희롱당하는 부장님
별로 안 보고 싶어요
(낙수) 너
나 많이 좋아했구나?
예, 그런가 봐요
(성구) 좀 있으면은 임원 발표 납니다
내일부터 도진우 차
진짜 닦으셔야 돼요
진짜 하실 수 있으세요?
[잔잔한 음악-계속]
[한숨 쉬며] 성구야
너 아침에 기분 안 좋으면
출근 안 하니?
뭘 그런 걸 질문이라고 해
(낙수) 응?
가서 일 봐
[피식 웃는다]
[낙수의 힘주는 탄성]
[의자 빼는 소리]
(준섭) 빰빠라밤!
어? 발표 1분 남았습니다
[준섭의 웃음]
(진우) 아, 왜 자기가 더 호들갑이야
(준섭) 아, 55
- 54, 53
- (진우) 빨리 가, 일해야 돼
- 가, 빨리!
- (준섭) 52, 51
50, 49
48, 47
46, 45
44...
[메신저 알림음]
인사 발령이 떴다
[마우스 클릭음]
[긴장감 흐르는 음악]
[다가오는 발소리]
[진우의 떨리는 숨소리]
(태환) 낙수야!
뭐 해
얼른 와, 빨리 끝내자, 여기
(낙수) 어, 가
[카트 끄는 소리]
[한숨]
[부스럭 약과를 집어 든다]
[손을 탁탁 턴다]
- (직원2) 사장님
- (낙수) 어, 예
(직원2) 이번 달 평가표요
[부스럭 건네받는다]
(낙수) 아
(태환) 아, 수고하셨습니다
어, 낙수야, 왜?
[낙수의 옅은 탄성]
(낙수) 야, 이 정도면 괜찮은 거야?
(태환) 인사 고과로 치면 A니까
괜찮은 거 아닐까?
너도 옛날에 내가 매일 A 줬었어
[낙수가 피식 웃는다]
아, 더 열심히 잘하자
- 응, 재계약해야지
- (낙수) 그래
- (태환) 어유, 야, 나 미안해, 먼저 간다
- (낙수) 야, 빨리 가, 늦겠다, 응?
[차 문 여는 소리]
[통화 연결음]
(태환) 어, 아라 엄마
나 지금 출발해
어
[자동차 시동음]
[박선주 '귀로'가 흘러나온다]
(낙수) ♪ 비바람이 부는 길가에 ♪
♪ 홀로 애태우는 이 자리 ♪
♪ 두 뺨엔 비바람만 차게 ♪
♪ 부는데 ♪
♪ 사랑한단 말은 못 해도 ♪
(진우) ♪ 안녕이란 말은 ♪
♪ 해야지 우 ♪
♪ 아무 말도 없이 ♪
♪ 떠나... ♪
[음악이 뚝 끊긴다]
아, 왜 끄세요
나 누가 내 노래 따라 하는 거 싫어해
[칙칙 분무기 뿌리는 소리]
(진우) 에이, 제가 해서 싫으셨겠죠
노래방에서 백 상무랑...
[한숨]
듀엣하는 거 많이 봤는데요
야, 너 술 마신 것 같은데 대리 불렀지?
[흥미로운 음악]
네, 불렀습니다
응, 알아서 잘 가라
(진우) 그날 제 차를
닦아주셨어야 했어요
제가 좋은 기운이
필요하다고 했잖아요, 선배님
[진우의 한숨]
떨어졌어요, 저
(대리 기사) 대리기사인데
반포동 가시는 분...
(진우) 예
아, 왜 이렇게 늦게 오셨어요?
아, 죄송합니다
입구 찾기가 너무 힘들어 가지고...
[잔잔한 음악]
부른 지가 언젠데, 씨...
아, 빨리 차 키 드려
(대리 기사) 아, 네
차는 어디에 세우셨어요?
(진우) 눌러서 한번 찾아보세요
저도 취해 가지고 기억이 잘 안 나니까
[가방 지퍼 닫는 소리]
[차 키를 건넨다]
(대리 기사) 죄송합니다
다른 기사 부르시죠
뭐예요, 이게?
(대리 기사) 아, 제 경험상
별로 좋은 꼴 못 볼 거 같아 가지고
음, 고생하세요
아니, 잠깐만, 저기요
- (진우) 저기요! 잠깐...
- (낙수) [붙잡으며] 야, 야야
- 그만해
- (진우) 어디 가요!
(낙수) [탁탁 치며] 그만해, 그만, 그만
아니, 무슨 이런 경우가 다 있어
(진우) 제가 뭐, 크게 잘못했어요, 선배님?
[무거운 음악]
(낙수) 야, 그건
저 사람이 판단할 일이야
아, 그쵸
[웃음]
(진우) 아, 판단은
제가 하는 게 아니죠
[웃음]
[진우의 곤란한 한숨]
다시 대리를 부르든가, 알아서 가
나 바쁘니까
(진우) 예
[한숨]
[진우의 한숨]
선배님
[떨리는 목소리로] 제가
왜 안 됐을까요?
황태산 전무 마음이 바뀐 걸까요? 아니면
다른 위원들이 반대했을까요?
아, 내가
내가 임원되기엔 너무 젊다고 생각했나?
그것도 아니면 결국
제가 전문대 출신이라서?
[쓸쓸한 음악]
선배님
쓰읍...
[한숨]
도대체, 왜 제가 안 됐을까요?
도대체 뭐 때문에 안 됐을까요?
선배님 이 회사에 대해서 잘 아시잖아요
왜, 제...
그러니까 제가
왜 안 됐을까요?
저 진짜 이유를 모르겠어요
저 이 회사 입사하고
1년 365일
내내 실적만 생각했는데!
그렇게
그렇게 ACT를 위해서 19년을 살았는데
[허탈한 한숨]
아니, 그러면 한 번은
한 번은 임원 할 수 있는 거잖아요
[한숨]
그러게
[화난 한숨]
(진우) 아이, 근데 왜?
도대체 왜!
경쟁자도 없는데, 왜!
[씩씩대는 숨소리]
[구역질하는 소리]
[진우의 구역질하는 소리]
[진우의 힘겨운 기침]
[쓸쓸한 음악-계속]
백 상무는 1년 더 스테이입니다
(진우) 백 상무가 저 선배님처럼
공장으로 보내버릴지도 몰라요
못 그럴 거다, 아마
왜요?
백 상무도 니가 있어야지 전무를 달거든
(낙수) 그게 회사가
너랑 백 상무를 활용하는 방법이야
(진우) 이제 그렇게 이용당하면서까지
회사 다니고 싶지 않아요
그럼 나가, 인마
(낙수) 니네 집에 돈 많잖아
(진우) 그 아파트 제 거 아니거든요
장인, 장모님 명의예요
아, 그랬구나
[분위기 있는 음악]
어쩐지
[코웃음]
응, 그랬구나
[낙수의 비웃음]
(진우) 이제야 좀 제가 아는
김낙수 부장님 같네요
- 뭐, 인마?
- (진우) 아까까지는 아니었거든요
저 솔직히
선배님이 저 상무 못 단 거
좋아하실 줄 알았어요
[한숨]
니 차 닦는 거 은근히 기다리고 있었어
(낙수) 그렇게 되면
좀 후련해지지 않을까 생각했거든
그냥 그게 좀 아쉽다, 야
[쩝 입소리를 낸다]
[진우의 깊은 한숨]
(진우) 퇴사하고 어떻게 지내셨어요?
대체 무슨 일을 겪으셨길래
그런 말을 하실 수가 있는 거예요
[헛웃음]
야, 미안하다
너랑 나랑 이렇게 오손도손
이런 얘기할 사이가 아니지 않냐?
(진우) 네
[타이어 마찰음]
[차 문 닫는 소리]
(낙수) 들어가
아, 선배님
[잔잔한 음악]
[한숨]
선배님, 제가
진짜 왜 안, 안 됐을까요?
[한숨]
넌 왜 임원이 되고 싶었냐?
(진우) 네?
왜 안 됐는지 말고
(낙수) 왜 그렇게 바둥바둥 살았는지
뭘 위해서 그렇게 살았는지
알아?
[곤란한 한숨]
진우야
너 자신한테 좀 솔직해져 봐
그럼 사는 데 좀 도움이 될 거다
아, 그리고
[지폐를 스윽 뺏는다]
내가 이 정도 일은 한 것 같다
[멀어지는 발소리]
[한숨]
(진우) 졌네
내가 졌다
[한숨]
[분위기 있는 음악]
(낙수) 도진우는
회사를 그만두지 않았다
역시나 백정태도
그를 공장으로 보내지 않았다
(정태) 이게 되겠냐?
(낙수) 두 사람은 서로의 필요에 의해
공존할 수밖에 없는 관계였다
되게 해야죠
제가 타 부서 협조 최대한 받아내겠습니다
지원팀은
내가 만나 볼게
(익현) AI CCTV 패키지와
전용 사설망...
(낙수) 이 녀석들도 여전히
그 자리를 지키고 있다
반등에 성공했고요
최근에 재정 긴축 기조가 완화되면서
공공기관 입찰 물량이
다시 확대되고 있는데
- 이게 저희의...
- (낙수) 달라진 게 있다면
다시 회의에 참석하게 됐다고 한다
[분위기 있는 음악-계속]
[청소기 작동음]
[자동차 다가오는 소리]
[차 문 여닫히는 소리]
(비서) 사장님!
[탁 청소기를 끈다]
저희 상무님께서
전해 달라고 하셨습니다
매번 깨끗하게 세차해 주셔서
감사드린답니다
[차 문 닫는 소리]
(낙수) 이번엔
먹었다
천천히 드세요
(하진) 어, '아'
[가족들의 흡족한 탄성]
[가벼운 한숨]
(낙수) 수겸이는 여전히
사업과 대학 생활을 병행하고 있다
[사람들의 박수]
(송희) 안녕하세요
3팀 멘토 맡게 된 권송희 대리입니다
반갑습니다
[사람들의 박수]
폰트가 왜 이래요?
왜 이렇게 혼자 신났어?
(수겸) 죄송합니다
(송희) [탁 짚으며] 영업은
이런 디테일에서 나오는 거잖아요?
[익살스러운 음악]
그래요, 안 그래요?
바꾸세요, 빨리, 지금!
[다급한 마우스 조작음]
말고
- 말고, 거기
- (낙수) 멘토링 프로그램이
- 생각했던 것보다 쉽지 않다고 한다
- (송희) 이거
이 파란색은 이거 뭡니까?
(낙수) 그리고 우리는
ACT와의 재계약에
- 실패했다
- 아, 너무하네, 진짜!
(낙수) [말리며] 야
조용히 해, 가, 가, 가
야, 한 회사에서 두 번을 잘렸어
(태환) 안 해! 이거, 아휴, 안 해, 안 해
우리가 안 한다고 딱
박차고 나왔어, 우리가
[한숨]
이제 어떻게 한담...
(태환) 이번에는 내가
회사를 잘랐다고 봐야지
- 응, 그렇지
- (낙수) 어?
- (태환) 내가 두 번은 안 당해
- 온다
[차분한 음악]
(태환) 어, 고기 먹으러 가자
[태환이 계속 말한다]
(낙수) 괜찮아, 괜찮아
[낙수의 한숨]
[힘겨운 숨소리]
지나간다, 지나가...
놀란 거야, 잠깐 놀란 거야
[차 문 닫는 소리]
(태환) 다녀왔습니다
[트렁크 여는 소리]
(낙수) 결국 그렇게
다시 형네 카센터로 돌아왔다
[짐 내리는 소리]
[카트 끄는 소리]
[차 문 닫는 소리]
전과 달라진 게 있다면
(태환) 들어봐, 단가 낮추고
내부, 외부 세차 분리하고
그리고 한 대당 두 시간이 넘어가면
남는 게 너무 없다니까
(낙수) 허 과장과 본격적으로
동업하게 된 것
[낙수가 말한다]
결국 단골 관리가 메인이 돼야 된다니까?
100퍼센트 예약제로 돌리고
[잔잔한 음악]
고객 데이터 쌓인 걸로
어? 주기적으로 문자 돌리고, 어?
[낙수의 한숨]
아이, 그러니까
우리 영업을 나가자
그리고
[풀벌레 울음소리]
매일 밤 아내와
산책하는 시간이 생긴 것 정도이다
어이구...
[낙수의 조심스러운 입소리]
아, 따가워, 따가워, 따가워...
아휴, 빨리 와
(낙수) 어, 아휴
[낙수의 조심스러운 입소리]
(하진) 우와, 어?
아니, 이렇게 좋은 걸
우리만 몰랐네
(낙수) 그러게, 이야
- (하진) 와...
- (낙수) 평생 구두만 신고 다니다가
이런 느낌을 모르고 살았네
[낙수의 한숨]
사무실 인수
응? 하자
[낙수가 숨을 들이켠다]
권리금 5,000, 주자고
나도 고정 수입 있고
해
어렵게 딴 자격증 썩히지 말고
[하진의 고민하는 한숨]
(하진) 내가 저기 저 가로등까지만
내가 생각해 볼게
[하진의 옅은 웃음]
- (낙수) 여보
- (하진) 응?
(낙수) 이건 좀 뜬금없긴 한데
가끔 좀 신기하다?
(하진) 이러고 사는 거?
(낙수) 응?
내가 그 말할 줄 어떻게 알았어?
(하진) 나도 그 생각 자주 해
[하진의 웃음]
(낙수) [웃으며] 참...
(하진) 왜, 우리 처음 만났을 때 있잖아
(낙수) 응
아, 내가 그때 만약에
버스 정류장에 안 달려갔으면...
(하진) 나 그달 실적 왕 못 됐겠지?
(낙수) 그래, 그리고
(하진) 우리 수겸이도 없었겠지?
(낙수) 그러니까
[서로 피식 웃는다]
씁, 그리고 만약에
당신이 그 집 사자고 안 했으면
어떻게 됐을까?
[하진의 한숨]
[차분한 음악]
(하진) 그 상가 대출은 뭘로 갚았으려나?
[낙수의 헛웃음]
[하진의 옅은 웃음]
(낙수) 아니, 그리고 만약에
씁, 내가 그 상가 분양 안 받았으면
어떻게 됐을까?
(하진) 상가 분양 안 받았으면
(낙수) 응
(하진) 더 큰 사고 쳤을 거야, 당신은
- (낙수) 씁, 그랬을까?
- (하진) 어
그냥 이, 적당히
싸게 잘 막은 걸 수도 있겠다고
생각하자고
(낙수) 참, 당신 긍정적이다, 대단해
[하진의 웃음]
(하진) 누구나 다 할 수 있는 건 아니야
누가 25년 다니던 회사 주차장에서
세차할 생각을 다 하냐고
(낙수) 에이, 뭐, 다 하는 거지, 뭐
돈 때문에 그런 거지, 뭐
(하진) 또, 또 멋있는 척한다
[서로 웃는다]
[차분한 음악-계속]
김낙수니까
그런 선택을 하는 거야
다른 사람 같으면
진작에 넘어지고 끝났을 걸
김낙수니까
여기까지 온 거라고
난 그렇게 생각해
[하진의 옅은 웃음]
그니까 이제 좀
쉬엄쉬엄 갑시다, 어?
넘어져도 크게 안 다치게
살살 걸어가자고요
이렇게, 이렇게 맨발로
[차분한 음악-계속]
[결연한 한숨]
권리금까지 줘 가면서 계약 안 하련다
재미없어
그냥
처음부터 내 힘으로 해 볼래
그게 내 체질에 맞아
이 사람이 안 하던 짓을 하면
병이 나거든?
그럼 뭐가 더 손해야
안 그래?
박하진
(낙수) 넌 왜 이렇게
사랑스럽냐?
[차분한 음악-계속]
김낙수
(하진) 넌 왜 그렇게
짠하냐?
[피식 웃는다]
멋지다, 박하진
(하진) 위대하다, 김낙수
(낙수) 무섭다, 박하진
[하진의 웃음]
(하진) 귀엽다, 김낙수
[서로 웃는다]
(낙수) 좋다, 응?
(하진) 좋다
(낙수) 자주 걷자
(하진) 그래
어! 우리 사진 찍을까?
- 어? 사진 하나 찍자
- (낙수) 응?
(하진) 기념 사진, 셀카, 어, 자
- (낙수) 보자
- (하진) 잠깐만
하나, 둘, 셋
[드릴 작동음]
[흥얼거리는 소리]
(태환) 먹어도 돼?
(낙수) [탁탁 치며] 먹어
[호스 작동음]
(태환) 나 갔다 올게
(낙수) 야, 카드 나한테 있잖아
- (태환) 어? 아아!
- (낙수) 카드, 카드
야, 물 왁스 대용량으로 사지 말고
- 쪼끄만 걸로 사
- (태환) 알았어
[차 문 여는 소리]
넌 손이 너무 커
- (태환) 알았어
- (낙수) 위도 크고 머리도 크고
(태환) 아이, 그만해!
[장난스러운 웃음]
[차 문 닫는 소리]
[우르릉 천둥소리]
[빗방울 소리]
[거센 빗소리]
(낙수) 아이씨!
[영길의 탄식]
에헤이!
[차 문 여는 소리]
- (창수) 야, 안으로 들어와, 빨리!
- (호준) 소나기! 소나기!
[자동차 엔진음]
어휴
이야, 무슨 비가 이렇게 갑자기 오냐
(낙수) 소나기 피해야지, 뭐, 쉬어
[낙수의 고된 탄성]
[낙수의 피곤한 한숨]
[부드러운 음악]
(정태) 김 부장! 일로 와
지금 딱 말해, 할 수 있어, 없어?
(재혁) 어떡할까요, 말씀해 보세요
아이, 어떻게, 어?
(주영) 심부름하세요?
(재혁) 심부름꾼이라도 해야지
안 하면 뭐 어쩔 건데?
(취객) 아저씨
이거 20만 원 안 받을 거야?
(진우) 그, 여기까지 하시죠
(성구) 부장님, 이것 좀 어떻게 해 주세요
(정태) 니가 이거 맡아서
해결 한번 해 볼래?
(진우) 근데 이게
그렇게 해결될 문제가 아닌 것 같은데...
(정태) 너는 인마
일을 하고 있는 게 아니야
- (익현) 부장님
- (성구) 부장님!
- (송희) 부장님
- (정태) 김 부장!
(하진) [소리치며] 정신 차려, 김낙수!
- (수겸) 아버지!
- (하진) 어이, 백수
어이, 김 백수 씨
(수겸) 와, 저희
총 34만 원 벌었어요, 아버지
(하진) 나 오늘 첫 계약 땄다
(수겸) 일하는 건데 왜 부끄러워요?
사고 날까 봐 걱정돼서 그러죠
(하진) 당신 무리 안 해도 돼
(수겸) 죄송합니다
(하진) [울먹이며] 미안하긴
뭐가 미안해
(수겸) 감사합니다, 아버지
(하진) 고생했다
김 부장
(김 부장) 낙수야
행복해라
(주영) [큰 소리로] 자, 밥 먹자!
[음악: '서울 자가에
대기업 다니는 김 부장 이야기' OST]